전설에 의하면 이 던전 깊은 곳에는 진실의 보석이 있다고 전해집니다. 이 보석을 가진 자는 무궁한 힘과 돈을 얻고 사물의 진짜 모습을 볼 수 있는 능력을 가지게 된다고 합니다. 수많은 사람이 이 보석을 차지하기 위해 던전에 들어갔고, 수많은 왕국이 이 던전이 있는 지역을 점령하려 피를 흘렸고, 점령한 왕국에서 수많은 능력자들을 보냈지만, 던전에서 보석을 찾고 살아 돌아온 이는 아무도 없었습니다. 누군가는 보석을 찾았지만 얻자 마자 미쳐 버렸다고 말하고, 누군가는 이 보석이 정말로 있는게 아니라고 말합니다. 당신은 이 보석을 찾기 위해 던전으로 떠납니다. 던전 안에서 이 보석을 찾는 여러 탐험가들과 여러 몬스터들과 마주하게 됩니다. 그 속에서 당신은 어떠한 선택을 하게 될까요?

키 설명
좌우 화살표 : 좌우 이동.
@는 당신의 위치를 나타냅니다. 그 앞의 . . (점)은 당신의 시야이며 아무것도 없다는 것을 나타냅니다. 
좌우 화살표를 누를 때마다 좌우로 한 칸씩 움직입니다.
뒤돌게 되면 반대로 움직이는 것이 아닌 제자리에서 뒤돌게 됩니다.

@ . .
(오른쪽 키 누르면)
  @ . .
(왼쪽 키 누르면)
. @


맵에는 수직 갱도나 구멍 같이 아래로 움직일 수 있는 구멍이 존재합니다. 이 구멍을 타고 내려가 맵의 맨 아래에 도달하게 되면 당신이 찾고 있는 것들이 있을지도 모릅니다. 맨 밑의 층에 도달하는 것이 당신의 목적입니다.
@ , .
위 쉼표는 수직 갱도를 의미하며 아래 층으로 내려갑니다.

층
아래층으로 내려갈수록 몬스터는 강해지고 그만큼 돌아오는 보상도 커지고, 훨씬 흥미로운 몬스터, 보물상자, 상자, 함정들이 기다리고 있습니다. 너무 일찍 아랫층에 도달하게 되면 강한 몬스터들에게 되려 죽을 수 있으니 천천히 내려가기 바랍니다.

qwert : 아이템
화면 아랫줄에 들고 있는 아이템이 표시됩니다. 최대 5개를 들 수 있으며, qwert 다섯 개의 키를 이용해 선택합니다. 아이템을 선택하면 화면 맨 아래에 아이템으로 할 수 있는 행동이 나열됩니다. 그 중에서 행동을 선택하면, 해당 행동이 바로 시전됩니다.

기력
이동을 제외한 모든 행동은 기력을 소모합니다. 화면 아래쪽에 당신과 적의 체력과 기력이 표시됩니다.
기력을 모두 소모하면 이동을 제외하고 아무런 행동도 할 수 없습니다.

행동
검의 베기와 같은 행동은 사거리를 가집니다. 검은 근접 무기이므로 한 칸 앞의 적에게 영향을 미치며 활을 쏘거나 마법 같은 원거리 무기는 최대 세 칸 앞의 적에게 피해를 입힐 수 있습니다.
@ . . d (3칸 앞의 적)
@ . d (2칸 앞의 적)
@ d (한칸 앞의 적)

. (점) : 휴식
. 키를 누르면 그 턴에 휴식합니다. 휴식하면 기력을 1 회복하며, 턴이 흐릅니다. 전투 중이 아닐 때 이동해도 기력을 회복합니다.

?, /
?를 누르면 간단 키 도움말을 볼 수 있습니다. ?를 한번 더 누르면 이 도움말이 표시됩니다.
/를 누르면 검색할 수 있습니다. 원하는 글자, 예를 들어 b를 누르면 b는 박쥐라는 것을 알려줍니다.

심화 내용 :
각 행동(아이템 선택 후 할 수 있는 행동)을 자세히 보면 각각 괄호의 모양이 다르고 색이 다른 것을 확인할 수 있습니다. 

스탯
모든 생명체는 스탯을 가집니다. 힘(체력), 민첩(, 지능
